---
title: "Перемещение объектов на рабочий стол"
source: "IPSHelp/data/4931.md"
version: "unknown"
topic_id: "4931"
section: "Руководство пользователя"
path: "Руководство пользователя > Навигация по системе > Рабочий стол > Объекты на рабочем столе > Перемещение объектов на рабочий стол"
parent_id: "3481"
keywords: ["перемещение", "объектов", "рабочий", "стол", "перемещение объектов на рабочий стол"]
---
# Перемещение объектов на рабочий стол
Чтобы поместить объект на рабочий стол или в папку рабочего стола, выполните следующие действия:
· Отметьте необходимый объект в списке объектов рабочей области **Навигатора** и вызовите команду его контекстного меню **Копировать** ;
· Отметьте в дереве навигации элемент **Рабочий стол** или папку, в которую следует поместить объект, и примените команду его контекстного меню **Вставить**.
Также вы можете просто перетащить объект, зацепив его указателем мыши, из рабочей области в дерево навигации. Подведите появившийся в дереве навигации значок стрелки  к тому узлу рабочего стола, в который хотите поместить объект, и отпустите указатель мыши. В появившемся меню выберите команду **Копировать**.
Такими же способами на рабочий стол могут помещаться архивы и выборки. 
